# Вопросы на собес
## Linux 
- [ ] Опишите Процесс загрузки ПК
- [ ] Что такое OOM как OOM-killer решает какие процессы убить?
- [ ] Что такое inode?
- [ ] Load Average Что это такое как высчитывается?
- [ ] Что такое Linux signal? Для чего используются? Какие сигналы можно перехватить? Отличие SIGKILL & SIGTERM?
- [ ] Какие бывают состояние у процесса? что такое зомби процесс? Как возникают зомби процессы? 
- [ ] В чем разница между системными вызывами exec и fork?
- [ ] При попытке отмонтировать каталог получаем ошибку что каталог занят, как найти PID ?
- [ ] Опишите сценарий, когда вы можете получить ошибку "filesystem is full", но 'df' показывает наличие свободного места.
- [ ] Расскажите о плюсах systemd

## Network

- [ ] Для чего нужны и используются vlan? Сколько vlan может быть? 
- [ ] Что происходит, когда вы в браузере набираете https://www.google.com?
- [ ] Что такое TCP keep-alive?
- [ ] Расскажите о TCP handshake
- [ ] Расскажите о RR в DNS
## DevOps
- [ ] DevOps и Agile. Что это такое и в чем разница?
- [ ] Что такое статическая и динамическая линковка файлов?
- [ ] В чем разница между виртуализацией и контейнеризацией?
- [ ] CI/CD опишите pipeline для приложения x
- [ ] Расскажите о архитектуре K8s?
- [ ] Что такое IaC? в чем разница между Chef, Ansible, Terraform?
- [ ] Какие плюсы и минус есть у Ansible?
- [ ] В чем отличие роли от playbook?
- [ ] Что такое идемпотентность?
- [ ] Что такое state-full и stateless?
- [ ] (Дан Dockerfile c кучей слоев) Как бы вы уменьшили размер образа?
- [ ] Что такое cgroups и namespaces?
- [ ] Что такое Jobs, runner, stages? 
- [ ] Что такое система контроля версий? 
- [ ] Что такое Terraform provider?
- [ ] 

## Database 
- [ ] В чем отличие между   SQL и No-SQL базами данных?
- [ ] Как правильно делать бекапы SQL баз данных?
- [ ] Как можно ускорить работу Postgres?
- [ ] Что такое нормализация?
- [ ] Расскажите что такое primary key и foreign key
-
